招生办公室联合高等研究院赴吉林、黑龙江开展招生宣传活动
招生办公室　2021/10/28 14:51:00
10月20日至26日，招生办公室主任李智军、高等研究院副院长韦阳博士和招生办公室林鸿泽一行走访了吉林、黑龙江当地的重点高中，与梅河口第五中学、通化第一中学、哈尔滨第三中学和哈尔滨第一中学的校领导老师进行座谈交流，并面向梅河口第五中学、通化第一中和哈尔滨第一中学学生开展了招生宣讲。在长春、哈尔滨两市分别举办线下专场招生宣讲会。为确保线下专场招生宣讲会活动的顺利开展，招生办公室与片区学院积极做好以下相关准备工作：1.提前落实各宣讲地市会议场地；2.制作邀请函推送到相关中学咨询群；3.片区学院积极动员各重点中学高三家长进入2022深大专属咨询群，并动员报名参加；4.及时统计实时报名数据。
走访梅河口第五中学
21日，一行人首先来到了梅河口第五中学，与梅河口教育集团史亮董事长、佟海燕校长和肖扬副校长进行了座谈交流。座谈中，李主任表示，希望有更多优秀的学子到深大求学、到深圳开拓视野。史校长对李主任一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校基本情况，希望深大能提供更好的教育资源，帮助更多优秀学子迈入理想的大学。随后，双方举行了“优秀生源基地”授牌仪式。最后，李主任送上深大近年录取该校生源喜报，预祝该校学子在即将到来的高考中取得傲人成绩。
座谈会结束后，利用学生们的课余时间，该校组织了高三学生参加我校宣讲会。宣讲伊始，学生们就被深大的宣传片深深吸引，随后李主任从深大简史、深大速度、荔园生活、培养特色、以往录取情况与最新招生政策等方面全方位介绍了深大的发展情况。
 走访通化市第一中学
一行人又马不停蹄地走进了通化市第一中学。该校徐主任非常重视此次互动交流，组织了高二高三近百学生参加了我校招生宣讲会。
宣讲会开始前，双方举行“优秀生源基地”授牌仪式，李主任还向对方赠予我校近年录取该校生源的喜报。随后，李主任从学校简史、深大速度、荔园生活以及招生情况等方面作了介绍。在听完李主任的宣讲后，学生们纷纷表示对大学生活非常憧憬。
 参加中国网教育教育升学规划论坛
23日，李智军主任参加了中国网教育升学规划论坛第六届行业峰会，并且把深圳大学的《招生指南手册》赠送给来自全国的400家报考机构的参会人员，让参会人员更加了解深大，进一步提升了我校的知名度和影响力。在长春峰会上，参加了圆桌会议《新高考下中学与大学如何做好衔接与联动》，积极推广深大及中学的互动合作等相关内容。
 
线下招生宣讲会-长春站
24日早上，深圳大学本科招生宣讲会长春专场在长春市宴都酒店6楼章台厅举行，吸引了约300位考生家长参加。宣讲会上，现场首先播放了深圳城市宣传片和深大招生宣传片，生动的画面和深大学子的现身说法让在场家长们对深圳和深大有了直观的认识。随后，李智军主任从深大简史、深大速度、荔园生活、培养特色和以往录取情况这五个方面作了全方位的介绍，充分展现了深大的办学实力、活力与魅力，并针对考生家长最为关心的深大在吉林招生政策进行了细致讲解，让家长们对深大有了较为全面的了解。接着，韦阳副院长立足于学院的办学定位和办学特点，详细介绍了高等研究院的培养特色、学生的毕业去向以及招生选拔方式等。最后的提问咨询环节，针对家长们提出的各类问题，李主任一一进行答疑解惑。
 线下招生宣讲会-哈尔滨站
24日下午一行人又马不停蹄地走进了哈尔滨第三中学，与中学副校长、年级主任等进行了座谈交流。一行人还为中学带去了深圳大学的宣传资料和宣传片。
当天晚上，深圳大学本科招生宣讲会哈尔滨专场在哈尔滨彩运酒店2楼欢悦厅举行，吸引了300多名家长和考生参加。宣讲会上，李智军主任从深大简史、深大速度、荔园生活、培养特色和以往录取情况这五个方面作了全方位的介绍，充分展现了深大的办学实力、活力与魅力，并针对考生家长最为关心的深大在黑龙江招生政策进行了细致讲解，让家长们对深大有了较为全面的了解。接着，高等研究院韦阳副院长详细介绍了学院的培养特色、学生的毕业去向以及招生选拔方式等。最后的提问咨询环节，针对家长们提出的各类问题，李主任一一进行答疑解惑。
 走访哈尔滨市第一中学
25日，一行人走进了哈尔滨市第一中学。该校李凤臣副校长、曹爽主任等表示热烈欢迎，并组织了高二高三学生参加了宣讲会。
宣讲会开始前，双方举行了“优秀生源基地”授牌仪式，李主任将深大近年录取该校生源的喜报赠予李副校长。随后，李主任从学校简史、深大速度、荔园生活以及招生情况等方面向在场学生作了宣讲。在听完李主任的介绍后，学生们纷纷表示对大学生活非常憧憬。
 本次吉林、黑龙江招生宣传活动，进一步提升了我校在当地中学、考生和家长中的知名度，对我校本科招生将起到积极作用。
 招生办公室
2021年10月28日
  （本文最近更新于2021/11/1 17:15:00　累计点击数:602）