一场特别的项目展览，一个崭新的办馆思路 ——“时光益读”知识扶贫成果暨摄影作品展开幕回顾
党政办公室　2021/12/16 17:05:00

12月11日上午，由深圳大学主办，经济学院和博物馆（筹）联合承办的深圳大学“时光益读”知识扶贫成果暨摄影作品展在深圳大学粤海校区校友广场举行开幕式，深圳大学副校长汪永成及相关部门负责人、深圳市汇心承爱慈善基金会刘迎新理事长及理事、深圳市荣昇信息科技有限公司黎旺东总经理、时光之林图书馆曹全坤馆长、参展老师和山区儿童、时光益读项目组成员及师生志愿者出席了开幕式。
汪永成副校长致辞
 深圳大学汪永成副校长、汇心承爱刘迎新理事长、荣昇信息科技黎旺东总经理、经济学院张颖副书记
为山区儿童赠送礼物
 本次展览，以“特区高校教师+山区乡村儿童”艺术互动的形式为平台，以“时光益读”知识扶贫成果及摄影作品展览作为主体，充分体现了高校博物馆策展思路的一种新尝试。
展览海报

博物馆（筹）策展人陈熙老师在开幕式上发言时说到：“作为深圳第一所高校筹建的博物馆，我们希望能够乘着 ‘双区驱动’的东风，尝试在形式、功能、特点、影响力等方面通过不同的合作方式，为校内各单位提供展示平台和多元化的服务，辅助各部门开展管理服务、教学和科研等工作的宣传展示，让社会和更多的市民从另一个角度认识深圳大学和高校博物馆。”
汪永成副校长、图书馆胡振宁书记与策展人陈熙、参展老师刘彦峰、杨莉莉、赵崇毅合影
 本次摄影展览由深圳大学三位老师的作品和时光益读摄影营四名孩子的作品两大部分并行展示。山区儿童的摄影作品与大学老师摄影作品同场呈现，交相呼应，相得益彰。
刘彦峰（国际交流学院），作为一位对摄影技术和艺术有着深入研究的摄影人，数十年如一日地坚持对摄影进行孜孜不倦的追求。他的参展作品活泼明朗，乐观向上，让观者感受到迎面而来的热情和愉悦。
参加开幕式的小观众非常喜欢刘彦峰老师的作品

杨莉莉（传播学院），作为摄影教师和传播学者，她的参展作品结合近年来提出的“社交摄影”概念，并升华成为当下社交媒体中图像生产与传播的研究成果，解释了社交摄影的本质是人们在线上建构、提升社交关系的摄影行为的总和，“分享决定生产，人设决定观看”。
观展的师生对杨莉莉老师的作品表现出极大的关注
 赵崇毅（经济学院），从早年对摄影的热爱开始不断进取，成为一位通过图像媒介进行创作的摄影师。本次展出的作品他回归摄影纪实性本质，记录了他作为“时光益读”活动的身体力行者，艺术地回望了活动中空间以及人物的本真状态。
赵崇毅老师的作品以独特的方式在现场呈现
 来自云南省罗平县王茜瑶、高雅诗、王贤卓、陈孝阳四位山区儿童，他们都是舍恰完全小学的在读学生，第一次拿起相机，第一次透过取景框看世界，第一次按动快门。摄影营尝试引导孩子们从阅读走向观看，透过他们的眼睛，记录身边的点滴。孩子们眼中的世界，是美丽的，春夏秋冬，五彩缤纷；孩子们眼中的世界，是简单的，喜怒哀乐，无需伪装；孩子们眼中的世界，是纯真的，自由自在，黑白分明。忽略方法技巧，没有矫揉造作，孩子们在影像的世界里肆意遨游，结果出人意料。
他们的作品告诉了我们：“美，真的无处不在！”

观展同学与要来了老师在作品前合影
四名山区孩子王茜瑶、高雅诗、王贤卓、陈孝阳（从左至右）
山区儿童的精彩作品令人惊喜
孩子们的《家乡》吸引了大家的目光

深圳大学汪永成副校长在开幕式致辞时，充分肯定了“时光益读”项目取得的成绩，他引用著名教育家陶行知先生的名言“捧着一颗心来，不带半根草去”鼓励在场的师生志愿者，他指出：“这句话不仅适用于教育，同时也适用于公益。希望各位老师和同学们，不忘初心，砥砺前行，把‘时光益读’项目做成百年项目，把希望的火种洒向神州大地。”
“参加‘时光益读’摄影营的孩子们的摄影作品与深大老师们的作品一起参展，是一个非常有意义的组合。云南乡村的留守儿童远离父母，在教育资源和学习资源较为匮乏的环境下，充满对知识和艺术的渴望。他们没有审美修辞的限制，凭着对摄影的好奇、对照片的好奇，呈现出没有技巧、直观的视觉世界。而老师以教化为己任，技术已然成为他们的视觉建构的语言和语法，表达对社会的理解和洞察。两者作品具有互补性，试图在成人世界和儿童世界中用图像架构沟通的桥梁。”中国摄影金像奖理论类获得者杨莉莉老师在展览前言中写道。

本次展览的另外一项重要内容，是展示“时光益读”项目三年来在知识扶贫方面的主要成果。
“时光益读”项目由深大经济学院牵头，在深圳市汇心承爱慈善基金会、深圳市荣昇信息科技有限公司、深大创业园以及校内各相关部门和各届优秀校友的支持下开展运营。
自2018年成立以来，“时光益读”项目团队深入西藏、云南、贵州、广西、湖南、江西和广东等地的50多个欠发达地区进行调研，建成并运营了18座“时光益读”图书馆，配置图书超过10万册，覆盖超过5000名儿童。在寒暑假，组织全国接近400名高校师生志愿者奔赴各地图书馆开展阅读营，为2000多名乡村儿童开展了朗诵、剧本、英语、历史、地理、美术、摄影、音乐、舞蹈、体育、理财以及青少年性教育等一系列素质教育活动及课程。为乡村阅读和知识扶贫奉献了力量，为我国乡村振兴事业的作出了贡献。
“时光益读”知识扶贫成果展览现场
“时光益读”知识扶贫成果展览现场
“时光益读”知识扶贫成果展览现场

“项目开展以来，寒暑假及长假期间深大会派出师生志愿者，参与图书馆的阅读训推广练营活动，周末会开展线上远程课程。”“时光益读”项目负责人张颖表示，希望“时光益读”图书馆成为当地公益平台的窗口，接洽更多公益项目造福当地居民。团队还创建并开展了“时光益读”的姊妹活动——“时光共读”线上捐赠活动，由此转化的阅读积分共为乡村儿童配套捐赠价值约24万元的图书。
三年来，时光益读“益起阅读、书通山海”的理念传播越来越广泛，影响也越来越大。
 时光益读项目负责人、经济学院党委副书记张颖（左二）与摄影营师生合影
 同时，团队成功孵化“BeeBeeNice养蜂奶奶”蜂饮品牌，将优质的云贵蜂蜜资源带到城市，携手助力乡村地区的教育和产业发展，为“时光之初”公益图书馆所在的舍恰村在蜂蜜增收超过8万元。
该团队在“大学生创业创新”“互联网＋”“公益创投”等赛道屡获殊荣，并在2020-2021学年度立项全国大学生创新创业实践项目。
知识扶贫成果展览现场展示的“BeeBeeNice养蜂奶奶”蜂饮品牌

参观展览的同学观看“时光益读”项目纪录片《赴约》
出席开幕式的领导、嘉宾和师生们共筑同心圆

       将我校一个取得优异成果并具备较大社会影响力的社会实践项目和高校公益项目与艺术活动结合展示的形式在博物馆联合举办展览，是一次独特的创新尝试。一方面，展览活动能为学生提供艺术的熏陶、提升审美，为教学的单位提供良好的展示平台；另一方面，以公益项目良好的社会效益及其强大感染力，体现博物馆的公共教育功能，支持博物馆探索服务高校新模式。
本次“时光益读”知识扶贫成果暨摄影作品展将持续到2022年3月11日，寒假期间照常开馆，欢迎大家前往参观。
 展览地点：深圳大学博物馆（筹）3号、5号展厅（粤海校区校友广场一层）
开放时间：周二至周日 9：00—17：00

文案 | 赵崇毅 陈熙
图片 | 时光益读 杨莉莉老师
（本文最近更新于2021/12/17 8:06:00　累计点击数:904）